# Git
    git是分布式版本控制系统。 什么是分布式？
##### 定义：
* 分布式系统是若干独立计算机的集合。
* 通过网络进行信息交换的系统。（■种子库？）
* 一个大系统，拆分成多个子系统（process），分布到不同设备通信。（■网络替代本地实现共享？）
##### 特性：
* 分布式系统，通过多台机器<u>提高系统的负载能力</u>。
* 因为有了分布，一个子系统坏了不会影响其他系统。每一次的提取操作，实际上都是一次对代码仓库的完整备份。所以<u>运维可靠</u>。
* 分布式系统的四大要素：<u>Process进程</u>、<u>通信协议</u>、<u>命名法</u>、<u>协作</u>。
##### 难点
* 分布式系统 vs 集中式系统，集中式系统没有分布式的特性。
* 分布式不等于并行计算。
  
  <br />
  
```
了解git的基本原理。
```
##### Git的由来
* Github是一个开放源码的分布式控制系统，当初被开发，是为了替代Bitkeeper（遍布全球的Linux开发成员，用此作为源代码工具）。
* Git的两个主要功能：
  1. 版本管理
  版本控制是一种记录若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。即修改/删除代码后的新项目，上传到github托管，能追踪历史和还原，实现方式为Repositionery里的file。
  2. 协作开发
  同步大家更新的版本，一直存储最新的代码库，所以有了fork功能。
  
##### Git的特性
* Git只关心文件数据的<u>整体是否发生变化</u>
  大多数其他系统则只关心文件内容的具体差异，而Git 更像是把变化的文件作快照后，记录在一个微型的文件系统中。每次提交更新时，它会纵览一遍所有文件的指纹信息并对文件作一快照，然后保存一个<u>指向这次快照的索引</u>。
* Git支持离线工作
  本地操作→本地提交→再上传到服务器上。
  Git对修改文件进行快照→保存到暂存区域→提交更新，快照永久转储到 Git 目录。（■快照是哪个？）
* Git的三种文件形态
  已提交（Committed）、已修改（modified）、已暂存（staged）。
 
##### Git的使用流程
* Fork一个自己喜欢的项目。
* 建立本地的资源池（Local Repo），将项目clone到本地（SSH/HTTP形式）。
* Clone完成后，一个名为“origin”的远端生成指向我在github的版本，此时需要另一个远端“upstream”来获取原始项目的更新。
* 推送提交Push Commits。
  
  <br />

```
学会用GUI界面操作，add、commit、push、brach、stash的用法。
```

Add，是指在本地仓库里添加一个工程文件（txt、py）。

commit，是指在Gui里面写注释，push后会同步到github上的pull resquest里可见。

push，是把txt文件上传到github。

brach，是创造一个跟github上原项目版本一样的项目，新命名名字。

■stash，在哪里，没遇到诶诶诶诶
  
  <br />
  <br />
  
# Front End
```
了解浏览器基本原理
```
##### 浏览器的主要构成
* 浏览器由两部分组成：Shell+内核。
* Shell：提供给用户界面操作、参数设置等，通过调用内核来实现各种功能。如菜单、工具栏等。
* 内核：基于标记语言现实内容的程序或模块，常见有：Trident、Gecko、Presto、Webkit。

##### 浏览器的主要功能
* 用户用URI来指定所请求的资源位置，浏览器将该资源显示出来。资源格式为：Html、PDF、image等。
* 常见的用户界面元素：地址栏、前进/后退按钮、书签、刷新/暂停按钮、主页按钮（约定俗成，没有统一规范）

##### 浏览器的主要组件
* 用户界面 - 浏览器界面
* 浏览器引擎 - 查询及操作渲染引擎的接口，创建UI后端组件等。
* 渲染引擎 - 显示请求的内容，即渲染html文档。如请求为html，则解析html及css后显示结果。
* 网络 - 完成网络调用，发送和响应http请求。
* UI后端 - 绘制组合框、对话框等基本组件，具有不特定于某个平台的通用接口，底层使用操作系统的用户接口。
* JS解释器 - 用来解释执行JS代码。
* 数据存储 - 浏览器持久层，在硬盘中保存cookie、localStorage、database（html5）等数据。
[https://www.2cto.com/uploadfile/Collfiles/20180531/20180531091635172.png][图示]

##### 渲染引擎的工作原理
* 请求HTML ==> 解析HTML ==> 构建DOM树 ==> 构建render树 ==> 布局render树 ==> 绘制render树
* Step1：渲染引擎开始解析html，并将标签转化为内容树中的dom节点。（DOM是文档对象模型的缩写，是html文档的对象表示，作为html元素的外部接口供js等调用。）
* Step2：渲染引擎解析外部CSS文件及style标签中的样式信息。
* Step3：前两步解析出的信息被构建为render树———由一些包含有颜色和大小等属性的矩形组成，它们将被按照正确的顺序显示到屏幕上。 
* Step4：Render树构建后，开始执行布局过程，它将确定每个节点在屏幕上的确切坐标。
* Step5：绘制，即遍历render树，并使用UI后端层绘制每个节点。 

##### 渲染引擎的特性
* 它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同时，可能还在通过网络下载其余内容。（怪不得有时候部分东西加载不出来）

```
了解浏览器基本原理
```
